Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-wormwood.po
Languages: ja, ko, zh_tw

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLAYER.GENERIC
source: Hello, %s!
ja: やあ！ %s！
ko: 안녕, %s!
zh_tw: 你好啊，%s！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLAYER.GHOST
source: Need help?
ja: 助けて欲しい？
ko: 도와줄까?
zh_tw: 需要幫忙嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLAYER.MURDERER
source: Killing bad!
ja: 悪を殺せ！
ko: 살생은 나빠!
zh_tw: 殺人不好！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PLAYER.REVIVER
source: Good helper
ja: いいお手伝いさんだね
ko: 좋은 도우미야
zh_tw: 好幫手

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_DISMANTLER
source: Full of funny little sticks
ja: おかしなちっちゃい棒がたくさんあるよ
ko: 재미있는 작은 막대기가 가득해
zh_tw: 都是些好玩的小棍棍

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.GENERIC
source: Tick tock tick tock
ja: チクタクチクタク
ko: 똑딱똑딱
zh_tw: 滴答滴答

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_HEAL.RECHARGING
source: Tock tick tock tick
ja: チクタクチクタク
ko: 딱똑딱똑
zh_tw: 答滴答滴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_PARTS
source: Tick Tock insides
ja: 中にチクタクが入ってるね
ko: 똑딱 안쪽
zh_tw: 滴答裡面的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.GENERIC
source: Tick tock tick tock
ja: チクタクチクタク
ko: 똑딱똑딱
zh_tw: 滴答滴答

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL.RECHARGING
source: Tock tick tock tick
ja: チクタクチクタク
ko: 딱똑딱똑
zh_tw: 答滴答滴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.DIFFERENTSHARD
source: Spinny hole
ja: クルクルの穴だ
ko: 회오리치는 구멍이야
zh_tw: 旋轉坑

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_ENTRANCE.GENERIC
source: Spinny hole
ja: クルクルの穴だ
ko: 회오리치는 구멍이야
zh_tw: 旋轉坑

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_PORTAL_EXIT
source: Spinny sky hole
ja: クルクルの空の穴だ
ko: 하늘 회오리치는 구멍이야
zh_tw: 旋轉天坑

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.GENERIC
source: Tick tock tick tock
ja: チクタクチクタク
ko: 똑딱똑딱
zh_tw: 滴答滴答

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_RECALL.RECHARGING
source: Tock tick tock tick
ja: チクタクチクタク
ko: 딱똑딱똑
zh_tw: 答滴答滴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.GENERIC
source: Tick tock tick tock
ja: チクタクチクタク
ko: 똑딱똑딱
zh_tw: 滴答滴答

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_REVIVE.RECHARGING
source: Tock tick tock tick
ja: チクタクチクタク
ko: 딱똑딱똑
zh_tw: 答滴答滴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.GENERIC
source: Tick tock tick tock
ja: チクタクチクタク
ko: 똑딱똑딱
zh_tw: 滴答滴答

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_WARP.RECHARGING
source: Tock tick tock tick
ja: チクタクチクタク
ko: 딱똑딱똑
zh_tw: 答滴答滴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKETWATCH_WEAPON.GENERIC
source: Hurty Tick Tock
ja: いたいチクタクだ
ko: 아픈 똑딱
zh_tw: 打人的滴答

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POCKET_SCALE
source: Weigh thing
ja: 重さを測る
ko: 무게 재는 물건이야
zh_tw: 稱重的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POLISHCOOKIE
source: Sweet belly stuff
ja: 甘いおなかに入るもの
ko: 달콤한 음식이야
zh_tw: 給肚子填一些甜食

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POMEGRANATE
source: Seedy fruit
ja: 種がいっぱいのフルーツ
ko: 씨가 많은 과일이야
zh_tw: 多籽的水果

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POMEGRANATE_COOKED
source: Good belly stuff
ja: おいしいおなかに入るもの
ko: 좋은 음식이야
zh_tw: 用來填飽肚子很不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POMEGRANATE_OVERSIZED
source: Big seedy fruit
ja: 大きな種だらけの果物だよ
ko: 크고 씨가 많은 과일이야
zh_tw: 大的種子水果

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POMEGRANATE_SEEDS
source: Needs dirt
ja: 土が必要だね
ko: 흙이 필요해
zh_tw: 需要泥土

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POND
source: Big puddle
ja: 大きなみずたまり
ko: 큰 웅덩이야
zh_tw: 大水坑

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PONDEEL
source: Sea Wiggly
ja: 海のニョロニョロ
ko: 바다 꿈틀이야
zh_tw: 蠕動著的海鮮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PONDFISH
source: Glub Glub
ja: ブクブク
ko: 뽀글이야
zh_tw: 噗嚕噗嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POND_ALGAE
source: Nice day for a swim?
ja: 今日は泳ぐのにいい日かな？
ko: 수영하기 좋은 날인가?
zh_tw: 請問今天是游泳的好日子嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POOP
source: Mmm... Smells good!
ja: んー、いいにおい！
ko: 음... 냄새가 좋아!
zh_tw: 呣...味道不錯！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLEBLENDER_ITEM
source: Chops belly stuff
ja: おなかに入るものをぶった切るんだよ
ko: 음식을 잘라
zh_tw: 能切填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_LONG
source: Do dee doo...
ja: パッパラパーだよ…
ko: 지루해...
zh_tw: 嘟滴嘟……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.COOKING_SHORT
source: Done soon
ja: すぐ終わるよ
ko: 곧 끝나
zh_tw: 馬上就好了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.DONE
source: All done!
ja: はいできたよ！
ko: 다 됐어!
zh_tw: 全做完了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.EMPTY
source: Empty...
ja: 空っぽ…
ko: 비었어...
zh_tw: 空的……

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLECOOKPOT_ITEM.GENERIC
source: For belly stuff
ja: おなかに入るもの用だよ
ko: 음식용이야
zh_tw: 能做填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.DONE
source: Made pile of tasty dirt
ja: おいしい土の山を作ったよ
ko: 맛있는 흙더미를 만들었어
zh_tw: 做成一堆美味的土

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLESPICER_ITEM.GENERIC
source: What's it do?
ja: それは何をするの？
ko: 무슨 용도지?
zh_tw: 它能做什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLETENT
source: Soft house
ja: フカフカのお家。
ko: 부드러운 집이야
zh_tw: 軟軟的房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PORTABLETENT_ITEM
source: Not done yet
ja: まだ終わってないよ
ko: 아직 완성 안 됐어
zh_tw: 還沒完

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTATO
source: Thanks, dirt!
ja: ありがとう、土くん！
ko: 고맙다, 흙아!
zh_tw: 大地，謝謝你產出蘿蔔！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTATOSACK
source: Carry friends
ja: お友だちを運んでるんだ
ko: 친구 옮겨
zh_tw: 裝著朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTATOSOUFFLE
source: Different Potato
ja: 違うジャガイモだ！
ko: 다른 감자야
zh_tw: 不一樣的土豆

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTATOTORNADO
source: Whirly Swirly!
ja: 風ぐるまグルグル！
ko: 빙글빙글 소용돌이다!
zh_tw: 轉轉轉！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTATO_COOKED
source: Dirt makes good belly stuff
ja: 土くんがおいしいおなかに入るものを作るんだよ
ko: 흙은 좋은 음식을 만들지
zh_tw: 土裡長出來的填肚子的好東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTATO_OVERSIZED
source: Big!
ja: おっきい！
ko: 크다!
zh_tw: 大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTATO_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POTTEDFERN
source: Stay. Good boy
ja: 待て。いい子だね
ko: 가만히 있어. 그렇지
zh_tw: 留在盆裡吧。好孩子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.POWCAKE
source: Ka-pow!
ja: カペイヨー！
ko: 쿠궁!
zh_tw: 咯-嘣脆！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.EMPTY
source: Oh. Empty
ja: ああ。空っぽ
ko: 아. 비었어
zh_tw: 噢。空的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PREMIUMWATERINGCAN.GENERIC
source: Fancy drink can
ja: 豪華な飲みもののカンカン
ko: 멋진 음료 캔이야
zh_tw: 漂亮的喝水壺

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUFFIN.GENERIC
source: Swimmy Tweeter
ja: スイスイピヨピヨ
ko: 수영하는 짹짹이야
zh_tw: 游水的啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUFFIN.HELD
source: Hello there!
ja: やあ！
ko: 거기 안녕!
zh_tw: 你好呀！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUFFIN.SLEEPING
source: Night night
ja: おやすみ おやすみ
ko: 코 자렴
zh_tw: 晚安

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUMPKIN
source: Good for belly
ja: おなかにいいね
ko: 배를 채우기 좋아
zh_tw: 用來填飽肚子很不錯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUMPKINCOOKIE
source: Belly wants it
ja: おなかが欲しがってる
ko: 배가 원해
zh_tw: 想把它吃進肚裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUMPKINPIE
source: Mmmm...
ja: んん...
ko: 음...
zh_tw: 唔...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUMPKIN_COOKED
source: Slurpy
ja: ズズズズー
ko: 꿀꺽 먹을 수 있어
zh_tw: 哧溜

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUMPKIN_LANTERN
source: Spooky...
ja: 気味が悪い...
ko: 오싹하다...
zh_tw: 好恐怖...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUMPKIN_OVERSIZED
source: So big!
ja: とってもおっきい！
ko: 정말 크다!
zh_tw: 好大！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PUMPKIN_SEEDS
source: For dirt
ja: 土くん用だよ
ko: 흙에 둬야 해
zh_tw: 該種在土裡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PURPLEAMULET
source: Brain Neck Thing
ja: 脳ミソと首のもの
ko: 두뇌 목 물건이야
zh_tw: 大腦脖戴物

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PURPLEGEM
source: Shiny
ja: ピカピカ
ko: 반짝이야
zh_tw: 閃亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.PURPLEMOONEYE
source: Shows on Findy Paper
ja: いい紙に現れるよ
ko: 찾기 종이에 나타나
zh_tw: 閃著光，在找東西的紙上面有

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.FULL
source: For you, Sky Mouth!
ja: あげるよ、お空のお口！
ko: 이걸 줄게, 하늘 입아!
zh_tw: 給你的，天上的嘴！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR.GENERIC
source: Needs belly stuff
ja: おなかに入るものが欲しいね
ko: 음식이 필요해
zh_tw: 它急需填飽肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_BOLLARD
source: Clinky stump
ja: カチカチの切り株
ko: 쨍그랑거리는 그루터기야
zh_tw: 叮噹響的樁子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_IVY
source: Frizzy hair friend
ja: チリチリ髪のお友だち
ko: 곱슬머리 친구야
zh_tw: 卷頭髮的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_QUEEN
source: Tall Still Floppy Ear
ja: 長くてうごかないだらだら耳
ko: 가만히 있는 큰 흐늘 귀야
zh_tw: 很高，不動彈，但是耷拉的耳朵

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE1
source: Oh. Not alive
ja: ああ。死んでるよ
ko: 아. 살아 있지 않아
zh_tw: 噢，不是活的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ALTAR_STATUE2
source: Moss friend house
ja: 蛾のお友だちのおうち
ko: 이끼 친구 집이야
zh_tw: 苔蘚朋友的房子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_BEEFALO
source: Shaggy Buddy
ja: もじゃもじゃ君
ko: 덥수룩한 친구야
zh_tw: 毛絨絨的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_BERRYBUSH
source: Sweet friend
ja: 甘いお友だち
ko: 달콤한 친구야
zh_tw: 甜甜的朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_BOWL_SILVER
source: Shiny food place
ja: キラキラの食べ物のところ
ko: 빛나는 음식 자리야
zh_tw: 發光的吃飯的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_CARROT_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH
source: Make belly stuff pretty
ja: おなかに入るものをかわいくするんだよ
ko: 음식을 예쁘게 해
zh_tw: 能讓填肚子的東西變漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_CASSEROLEDISH_SMALL
source: Put belly stuff here
ja: おなかに入るものをここにおくんだよ
ko: 음식을 두는 곳이야
zh_tw: 把填肚子的東西放這

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN1
source: Disc for spending
ja: 払うためのまん丸
ko: 소비하는 디스크야
zh_tw: 可以花的小圓盤

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN2
source: Can buy things now!
ja: これで物が買えるね！
ko: 이제 물건을 살 수 있어!
zh_tw: 能買東西了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN3
source: Sky Belly says "Good Job"
ja: お空のおなかが「よくやった」っていうね！
ko: 하늘 배가 잘했대
zh_tw: 天空的肚子說“幹得漂亮”

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_COIN4
source: Big fancy spend disc!
ja: おっきくておしゃれなまん丸！
ko: 크고 멋진 소비 디스크다!
zh_tw: 用來花的盤子，又大又漂亮

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT
source: Branch from Ground Pinchy
ja: 地面のチクチクの枝だ！
ko: 땅 집게의 가지야
zh_tw: 地上爬的掐人的傢伙的樹枝

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABMEAT_COOKED
source: Pinchy makes good belly stuff
ja: チクチクはおいしいおなかに入るものを作ってくれるよ
ko: 집게는 좋은 음식이야
zh_tw: 掐人的傢伙很適合填肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_CRABTRAP
source: Ground Pinchy jail
ja: 地面のチクチクの刑務所だ！
ko: 땅 집게 감옥이야
zh_tw: 地上的掐人的傢伙的監獄

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FERN
source: Sky Belly will like it?
ja: お空のおなかは気に入るかな？
ko: 하늘 배가 좋아할까?
zh_tw: 天空的肚子會喜歡嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FLOUR
source: Dust for belly stuff
ja: おなかに入るもののホコリだよ
ko: 음식용 가루야
zh_tw: 填肚子的東西上灑的塵土

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOLIAGE_COOKED
source: Little belly stuff
ja: ちっちゃなおなかに入る物
ko: 작은 음식이야
zh_tw: 稍微能填一下肚子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.GENERIC
source: Made thing for Sky Belly
ja: お空のおなかのために作ったよ
ko: 하늘 배를 위해 만들었어
zh_tw: 給天空的肚子做的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH
source: Good belly stuff
ja: おいしいおなかに入るもの
ko: 좋은 음식이야
zh_tw: 填肚子的好東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MATCH_BUT_SNACK
source: Small belly stuff
ja: ちっちゃなおなかに入るもの
ko: 조그만 음식이야
zh_tw: 填肚子的小東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD.MISMATCH
source: Not good
ja: ダメダメ！
ko: 안 좋아
zh_tw: 不好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_FOOD_BURNT
source: Oh. Not good
ja: ああ。ダメダメ！
ko: 아. 안 좋아
zh_tw: 噢，不好

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC
source: Mmm... Smelly Dirt thing!
ja: うーん、くっさい土だね！
ko: 음... 냄새 나는 흙 물건이야!
zh_tw: 呣...臭的土東西！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_COOKED
source: Mmm... Smells good
ja: うーん、いいにおいだね
ko: 음... 냄새가 좋아
zh_tw: 呣...味道不錯！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GARLIC_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATKID
source: Small Floppy Ear Sprout
ja: ちっちゃいだらだら耳の芽
ko: 작은 흐늘 귀 새싹이야
zh_tw: 耷拉的耳朵的小萌芽

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMILK
source: Floppy Ear Soup
ja: だらだら耳のスープ
ko: 흐늘 귀 수프야
zh_tw: 耷拉的耳朵的湯

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GOATMUM
source: Soft Floppy Ear Mommy
ja: やわやわのだらだら耳のママ
ko: 부드러운 흐늘 귀 엄마야
zh_tw: 軟軟的耷拉的耳朵的媽咪

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL
source: Hot bars!
ja: アッチッチ棒だよ！
ko: 뜨거운 판이다!
zh_tw: 滾燙的條！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_ITEM
source: Needs fire
ja: 火がいるね。
ko: 불이 필요해
zh_tw: 需要火

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL
source: Teeny Hot Bars
ja: ちっちゃいアッチッチ棒
ko: 작은 뜨거운 판이야
zh_tw: 小小的滾燙的條

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_GRILL_SMALL_ITEM
source: Needs fire
ja: 火がいるね。
ko: 불이 필요해
zh_tw: 需要火

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_HOE
source: Dirt comber
ja: 土すき屋さん
ko: 흙 빗는 도구야
zh_tw: 梳土的梳子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY
source: Where's lock?
ja: ロックはどこ？
ko: 자물쇠는 어디 있지?
zh_tw: 鎖在哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_KEY_PARK
source: Needs lock
ja: ロックが必要だね
ko: 자물쇠가 필요해
zh_tw: 需要鎖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_POST
source: Bright light!
ja: 明るいライトだ！
ko: 밝은 빛이다!
zh_tw: 亮光！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_LAMP_SHORT
source: Light stick
ja: 光る棒
ko: 빛 막대기야
zh_tw: 燈棍子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_MEALINGSTONE
source: Crushy rock
ja: ぐしゃぐしゃ岩
ko: 으깨는 돌이야
zh_tw: 碾東西的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERMHOUSE
source: You home, Glub Glub?
ja: おうちにいるの、ブクブク？
ko: 집에 있니, 뽀글아?
zh_tw: 咕嚕咕嚕，你在家嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART1
source: Junk trunk
ja: トランクだけ
ko: 고물 상자야
zh_tw: 垃圾箱子

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_MERM_CART2
source: Wheely Push Thing
ja: グルグル押すもの
ko: 바퀴 달린 미는 물건이야
zh_tw: 有輪子能推的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMS
source: Hello, friends!
ja: やあ、お友だち！
ko: 안녕, 친구들!
zh_tw: 你好，朋友。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.GENERIC
source: Friends! Party!
ja: お友だち！パーティーだよ！
ko: 친구다! 파티야!
zh_tw: 朋友，開派對了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_MUSHROOMSTUMP.PICKED
source: Oh. Friends gone
ja: ああ。お友だちが行ってしまった。
ko: 아. 친구들이 사라졌어
zh_tw: 噢，朋友走了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION
source: Makes wet eyes
ja: おめめをぬらすんだよ
ko: 눈이 축축해져
zh_tw: 會讓眼睛變濕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_COOKED
source: Sky Belly will like this
ja: お空のおなかは気に入るよ
ko: 하늘 배가 좋아하겠어
zh_tw: 天空的肚子會喜歡的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ONION_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN
source: Gives food fire bath
ja: 食べ物を火のお風呂に入れよう！
ko: 음식이 불로 목욕해
zh_tw: 會給食物用火洗澡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_OVEN_ITEM
source: Makes belly stuff hot
ja: おなかに入るものをあったかくするんだよ
ko: 음식을 뜨겁게 해
zh_tw: 加熱填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARKSPIKE
source: Clinky sharp!
ja: カチカチのとんがり！
ko: 뾰족한 쨍그랑이야!
zh_tw: 叮噹響而且尖

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL
source: Scary Floppy Ear
ja: 怖いだらだら耳
ko: 무서운 흐늘 귀야
zh_tw: 嚇人的耷拉的耳朵

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_ANGEL2
source: Scary Floppy Ear
ja: 怖いだらだら耳
ko: 무서운 흐늘 귀야
zh_tw: 嚇人的耷拉的耳朵

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_FOUNTAIN
source: Where's water?
ja: お水はどこ？
ko: 물은 어디 있지?
zh_tw: 水呢？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.GENERIC
source: Open now
ja: 今開いてるよ
ko: 열려 있어
zh_tw: 現在打開了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_GATE.LOCKED
source: Where key?
ja: かぎはどこ？
ko: 열쇠 어디 있지?
zh_tw: 鑰匙哩？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_OBELISK
source: Tall sharp stone
ja: 高いとがった石
ko: 크고 날카로운 돌이야
zh_tw: 大尖石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PARK_URN
source: Smooth Dust Holder
ja: すべすべホコリかけ
ko: 부드러운 가루 용기야
zh_tw: 光滑的放灰塵的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PEBBLECRAB
source: Ground Pinchy!
ja: 地面のチクチク！
ko: 땅 집게다!
zh_tw: 地上的掐人的傢伙！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.DEAD
source: Oh. Dead
ja: ああ。死んでるよ。
ko: 아. 죽었어
zh_tw: 嗷。死了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.GENERIC
source: Grey Flap Tweeter
ja: グレーのパタパタピヨピヨ
ko: 회색 덮개 짹짹이야
zh_tw: 灰色的啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PIGEON.SLEEPING
source: Sleeper Tweeter
ja: おねむのぴよぴよ
ko: 졸린 짹짹이야
zh_tw: 睡覺的啾啾

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PLATE_SILVER
source: Pretty food holder
ja: かわいいたべもの置き
ko: 예쁜 음식 용기야
zh_tw: 漂亮的裝食物的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POND_SALT
source: Full of Tasty Rocks
ja: おいしい岩でいっぱい
ko: 맛있는 바위로 가득해
zh_tw: 滿滿都是好吃的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL
source: Can't go out
ja: 出かけられないよ
ko: 못 나가
zh_tw: 不能出去

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_PORTAL_KEY
source: Where's it go?
ja: それはどこに行ったのかな？
ko: 어디로 가지?
zh_tw: 把它放哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT
source: BIG bubbly water place
ja: おっきなアワアワのお水のところ
ko: 큰 부글부글이야
zh_tw: 又大又冒泡的水的地方

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO
source: Thanks, dirt!
ja: ありがとう、土くん！
ko: 고맙다, 흙아!
zh_tw: 大地，謝謝你產出蘿蔔！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_COOKED
source: Dirt makes good belly stuff
ja: 土くんがおいしいおなかに入るものを作るんだよ
ko: 흙은 좋은 음식을 만들지
zh_tw: 土裡長出來的填肚子的好東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POTATO_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER
source: Holds clinky thing
ja: カチカチのものがかけてあるよ
ko: 쨍그랑거리는 물건을 들어
zh_tw: 裝叮噹響的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_HANGER_ITEM
source: Needs fire
ja: 火がいるね。
ko: 불이 필요해
zh_tw: 需要火

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SMALL
source: Hoo! Makes water bubbly!
ja: ふー！水をアワアワするんだよ！
ko: 후! 물을 부글부글하게 해!
zh_tw: 呼！能讓水起泡泡！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_POT_SYRUP
source: Makes sweet blubbly
ja: 甘いものをアワアワにするんだよ
ko: 달콤한 부글부글을 만들어
zh_tw: 能讓甜甜的東西起泡泡

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_ROTTEN_CROP
source: Mmm...Smells good
ja: んー…いいにおいだね
ko: 음... 냄새가 좋아
zh_tw: 嗯,聞著真香

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_BIKE
source: Can ride it?... Nope
ja: のれるの？…だめだよ
ko: 탈 수 있나?... 아니네
zh_tw: 能騎嗎？不能

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CARRIAGE
source: Where going?
ja: どこに行くの？
ko: 어디 가지?
zh_tw: 去哪？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CATHEDRAL
source: Oh. Fell down
ja: ああ。落っこちたよ
ko: 아. 쓰러졌어
zh_tw: 哎，摔倒了。

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY
source: What's happened?
ja: どうしたの？
ko: 무슨 일이 있었지?
zh_tw: 發生什麼事?

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CHIMNEY2
source: Not working
ja: 使えないよ
ko: 작동이 안 돼
zh_tw: 壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCK
source: Tic! Tic! Tic!
ja: チック！チック！チック！
ko: 째깍! 째깍! 째깍!
zh_tw: 滴答！滴答！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_CLOCKTOWER
source: Broken
ja: 壊れてる
ko: 망가졌어
zh_tw: 壞掉了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.1
source: Hello?
ja: あのー...？
ko: 저기요?
zh_tw: 你好？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.2
source: Anyone home?
ja: 誰かいる？
ko: 여보세요?
zh_tw: 有人在家嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_HOUSE.3
source: Oh. No one here
ja: いや、だれもいないね
ko: 아. 아무도 없어
zh_tw: 噢。沒人在

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_PUBDOOR
source: Go anywhere? No
ja: どこかに行く？だめだよ
ko: 어디로 이어지나? 아니네
zh_tw: 去哪？不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_RUBBLE_ROOF
source: No one home
ja: だれもおうちにないよ
ko: 아무도 집에 없어
zh_tw: 家裡沒人

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.GENERIC
source: What's inside?
ja: 何か入っているのでしょうか？
ko: 안에 뭐가 있을까?
zh_tw: 裡面有什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAFE.LOCKED
source: Where's key?
ja: かぎはどこ？
ko: 열쇠는 어디 있지?
zh_tw: 鑰匙哩？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON
source: Glub Glub from ground
ja: 地面からのブクブク
ko: 땅에서 온 뽀글이야
zh_tw: 地上的咕嚕咕嚕

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALMON_COOKED
source: Sky Belly will like it
ja: お空のおなかは気に入るよ
ko: 하늘 배가 좋아하겠어
zh_tw: 天空的肚子會喜歡的

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT
source: Tasty Rocks. Mmmmm...
ja: おいしい岩だね。うーーーん
ko: 맛있는 돌이야. 으음...
zh_tw: 好吃的石頭。嗯...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALTROCK
source: Rock Tongue Stinger
ja: 岩のベロ刺し屋さん
ko: 돌 혀 따끔이야
zh_tw: 石頭做的刺舌頭的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.GENERIC
source: Getting Tasty Rocks
ja: おいしい岩をとってるよ
ko: 맛있는 돌을 얻고 있어
zh_tw: 在拿好吃的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK.READY
source: Done!
ja: できた！
ko: 됐다!
zh_tw: 好了！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SALT_RACK_ITEM
source: Gets the Tasty Rocks
ja: おいしい岩をとるよ
ko: 맛있는 돌을 얻어
zh_tw: 能拿好吃的石頭

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP
source: Friend insides are out now
ja: 中にいたお友だちは今はでてるよ
ko: 안에 있는 친구들이 나왔어
zh_tw: 朋友身體裡的東西流出來了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPBUCKET
source: Mean Metal Thing
ja: いじわるな金属のやつ
ko: 못된 금속 물건이야
zh_tw: 討厭的鐵東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAPLING
source: Small cute!
ja: ちっちゃい！かわいい！
ko: 작고 귀여워!
zh_tw: 小可愛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SAP_SPOILED
source: No no no!
ja: ダメ ダメ ダメ！
ko: 안 돼, 안 돼, 안 돼!
zh_tw: 不不不

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SEEDPACKET
source: Aw... Babies!
ja: あーあ...君たち！
ko: 세상에... 아기들이잖아!
zh_tw: 噢，小觸手！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SLAUGHTERTOOL
source: Mean things
ja: 意地悪なやつら
ko: 못된 물건이야
zh_tw: 討厭的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_GROUND
source: Makes belly stuff good
ja: おなかに入るものをよくするんだよ
ko: 음식을 맛있게 해
zh_tw: 做好吃的填肚子的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.GENERIC
source: What's on hair, friend?
ja: 髪になにがついてるの、お友だち？
ko: 머리에 그건 뭐야, 친구?
zh_tw: 朋友，毛上有什麼？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SHRUB.PICKED
source: Hair cut already
ja: もう髪は切ったよ
ko: 이미 머리를 잘랐어
zh_tw: 毛已經剪過了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SPOTSPICE_SPRIG
source: Hair from friend
ja: お友だちの髪
ko: 친구 머리카락이야
zh_tw: 朋友的茸毛！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.GENERIC
source: Sweet Friend!
ja: 甘いお友だち！
ko: 달콤한 친구다!
zh_tw: 甜甜的朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.STUMP
source: Sorry
ja: 未所有
ko: 미안해
zh_tw: 抱歉

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_BUGS
source: Bugs hurt friend!
ja: 虫がお友だちを傷つけたよ！
ko: 벌레가 친구를 아프게 해!
zh_tw: 蟲子們弄傷了朋友！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_EMPTY
source: Oh, friend. Sorry
ja: おお、お友だち。ごめんね
ko: 아, 친구야. 미안해
zh_tw: 噢，朋友，對不起

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.TAPPED_READY
source: Full of friend insides
ja: 中にはお友だちがいっぱいだ
ko: 안이 친구들로 가득해
zh_tw: 都是朋友身體裡的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SUGARWOODTREE.WOUNDED
source: OUCH! Friend hurt
ja: イタタッ！お友だちがケガしたよ！
ko: 아얏! 친구가 아파
zh_tw: 嗷！朋友受傷了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG
source: Fuzzy Wuzzy Twirly Tail
ja: ケバケババサバサくるくるしっぽ
ko: 복슬복슬한 꼬불 꼬리야
zh_tw: 毛絨絨的卷尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.GENERIC
source: Wrapped Arm Twirly Tail
ja: おてて包んだくるくるしっぽ
ko: 팔을 감싼 꼬불 꼬리야
zh_tw: 胳膊交叉的卷尾巴

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIGELDER.SLEEPING
source: Shhh
ja: シーッ！
ko: 쉿
zh_tw: 噓...

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE
source: Anyone home?
ja: 誰かいる？
ko: 여보세요?
zh_tw: 有人在家嗎？

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SWAMPIG_HOUSE_RUBBLE
source: Oh. Broken
ja: ああ、壊れてる
ko: 아. 망가졌어
zh_tw: 噢，壞了

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_SYRUP
source: Makes the sweet stuff
ja: 甘いものを作るんだよ
ko: 단것을 만들어
zh_tw: 能做出來甜的東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO
source: Oh! Squishy ball
ja: おお！グニャグニャボール！
ko: 아! 물컹한 공이야
zh_tw: 噢，軟軟的球

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_COOKED
source: Made little red circles
ja: ちっちゃな赤丸を作ったよ
ko: 작은 빨간색 원을 만들었어
zh_tw: 做了紅色的小圓圈

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TOMATO_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM
source: Gives good things
ja: いいものをあげるんだよ
ko: 좋은 것을 줘
zh_tw: 能給好東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TRADER_MERM2
source: Gives stuff for spend disc
ja: まん丸を払って物をあげるんだよ
ko: 소비 디스크 대신 물건을 줘
zh_tw: 給它用來花的小圓盤能換東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP
source: Cute little dirt friend
ja: かわいいちっこい土のお友だち
ko: 작고 귀여운 흙 친구야
zh_tw: 土裡的小可愛朋友

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_COOKED
source: Makes good belly stuff
ja: おいしいおなかに入るものを作るんだよ
ko: 좋은 음식이 되지
zh_tw: 填肚子的好東西

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_TURNIP_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT
source: Oh! Pretty seeds!
ja: おお！きれいな種だね！
ko: 아! 예쁜 씨앗이다!
zh_tw: 噢，可愛的種子！

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.QUAGMIRE_WHEAT_SEEDS
source: Mystery baby
ja: 不思議な赤ちゃんだね
ko: 수수께끼의 아기야
zh_tw: 神秘的小寶寶

# CHARACTERS.WORMWOOD.DESCRIBE.RABBIT.GENERIC
source: Bouncy Squee Hopper
ja: 飛び跳ねるぴょんぴょん
ko: 풀짝거리는 깡충이야
zh_tw: 活潑的尖叫蹦跳者
